后宫内 黄麟宫
見事な刺繡でございますね 玲琳様
真是精美的刺绣呢 玲琳大人
黄家雏女 黄玲琳
こよい 皆様もその美しさに目を奪われることでしょう
今晚 众人定会为这份美丽而目眩
それは さすがに褒めすぎです
那实在是过奖了
ですが 根をお詰めになって 熱を出されたのでは…
但是 您太过操劳 都引起发热了…
玲琳贴身首席女官 黄冬雪
大丈夫ですよ 冬雪
不碍事的 冬雪
薬は煎じて 既に飲みましたから
药已经煎好 我也服下了
今年の乞巧節には
今年的乞巧节
すい星と流星群が近づくそうですね
据闻彗星和流星群快来了呢
願い事がかなうと すてきですよね
祈望之事若能实现 那该多美妙啊
后宫内 雏宫 乞巧楼
皇帝 咏弦耀
皇后 黄娟秀
皇太子 咏尧明
玄家雏女 玄歌吹
金家雏女 金清佳
蓝家雏女 蓝芳春
朱家雏女 朱慧月
ご覧になって 皇太子殿下と玲琳様を
请看 皇太子殿下和玲琳大人
絵のような美男美女よねぇ
真是如画般的美男美女啊
さすがは殿下の胡蝶だわ
真不愧是殿下的蝴蝶呀
玲琳様がご寵愛を一身に受けているのは 間違いないわね
玲琳大人果然是集万千宠爱于一身呢
皇太子のお妃候補を育てるための雛宮なんだから
毕竟 这里是用来培养皇太子妃候选人的雏宫
結果がわかっているなら もう散じてしまっても…
既然结果已定 就算把其他人都遣散也…
シッ！そんなこと鷲官長に聞かれたら…
嘘！那种事要是被鹫官长听到了…
鹫官长 辰宇
それにしても 雛宮のどぶネズミが
不过话说回来 雏宮的沟鼠
分不相応に殿下を見つめて はしたないったら
竟不知分寸地盯着殿下看 真是不成体统
慧月様ね 目つきが卑屈で
是说慧月大人吧 眼神一股谄媚
相変わらず お化粧も衣装も派手で下品よね
装扮和衣着还是一如既往地花哨又没品呢
あれで 皇后陛下の次に権威がある
就那样 竟然还是地位仅次于皇后陛下
朱貴妃様が後見をする雛女様なのだから
由朱贵妃大人亲自做后盾的雏女大人呢
贵妃 朱雅媚
世の中って不思議だわ
世间真不可思议呢
皆様 流星群がほうき星の近くに見えましてよ
各位 彗星附近能看到流星群了哦
わぁ…
哇…
忌々しい女…
可恨的女人…
消えるがいいわ！
给我消失就好了！
ここは…
这里是…
目覚めましたか
你醒了吗
あぁ 冬雪… あっ…
啊 冬雪…欸…
あなた様になれなれしく呼ばれる筋合いはございません
我可没理由被您如此熟络地称呼
朱慧月様
朱慧月大人
はい？
什么？
我らが愛する胡蝶 玲琳様を傷つけたその罪
伤害了我等敬爱的蝴蝶 玲琳大人的那份罪孽
命をもってあがないませ
就请用性命来偿还吧
いえ あの 冬雪 私は…
不 那个 冬雪 我是…
えっ？
欸？
慧月… 様？
慧月…大人？
もしかして あのとき…
难道说 那时…
私と慧月様の体が 入れ替わってしまった？
我和慧月大人的身体 互换了？
そんな…
怎么会…
いま燦々と 輝く空を
此刻 欲将这灿烂耀眼的天空
塗替え飛んでみたいんだ
重新涂抹 展翅翱翔
そう爛々と 見つけてみたいんだ
是啊 想要目光炯炯地去寻觅
叶えられるでしょうか
这个心愿能否实现呢
嬉しくて溢れてでも何かが物足りない
纵然喜悦满溢 却总觉若有所缺
ふと あなたが浮かんだ
脑海中 忽而浮现出你的身影
欲しいものはここにはない
我所渴求之物 并不在此处
あなただけが持っているから
因为它只存在于你的手中
触れたくなってしまうんだ
让我不禁想要去触碰
あなたになって見てみたい この世界
好想化身为你 去看看这世间
いま燦々と 輝く空を
此刻 欲将这灿烂耀眼的天空
塗替え飛んでみたいんだ
重新涂抹 展翅翱翔
そう爛々と 見つけてみたいんだ
是啊 想要目光炯炯地去寻觅
私に出来るでしょうか
现在的我能否做到呢
こう散々な毎日も きっと私次第の勝算
即便是这般狼狈的日常 胜算也全凭我做主
说吧 听吧 但愿总有一天 能做回真正的自己
言って 聞いて 何時か本当の 自分でいられるように
冬雪 あの
冬雪 那个
信じてもらえないかもしれませんが
可能你不愿意相信我
私は あっ…
但我 啊…
玲琳… なのです
其实是…玲琳
中身が入れ替わってしまって…
我们的灵魂已经互换了…
どういうことです？
怎么回事？
釈明の言葉が 何一つ声にならない！
解释的话语 竟然一句也说不出口！
フン！ 言い訳すら満足に話せぬなど 滑稽だこと
哼！连借口都编不明白 真是可笑
どうしたら 私が玲琳であることを伝えられるのでしょう
该怎么样才能告诉她 其实我是玲琳呢
あっ そうだわ 冬雪！
啊 对了 冬雪！
あなた 甘味が好きですよね
你喜欢甜食对吧
特に好きなのが月餅
尤其喜欢月饼
あんは花豆 魚はアジが いちばん好き
豆沙喜欢花豆馅 鱼最爱吃竹荚鱼
弟が一人 私と同い年で
有一个弟弟 和我同龄
だから 雛宮で私に仕え始めてくれてすぐ
所以 在雏宫侍奉我不久后
自分のことをどうか 姉と思ってと…
就说「请一定把我当姐姐看待」…
お黙り
住嘴
この性根の腐りきった悪女め
你这个本性烂透的恶女
冬雪…
数日前に 玲琳様の日記が盗まれたことはすでに承知している
数日前 玲琳大人的日记被盗一事 我早已知晓
えっ！？私 日記なんて書いたこともないですけれど！？
欸！？我根本没有写过什么日记啊！？
玲琳様は 全身を打ち
玲琳大人当时 全身发烫
熱にうなされながらも我らに告白なさったのだ
即便受着高烧折磨 也还是向我等吐露了实情
まさかと思うが
本以为绝无可能
悪用されるかもしれないと 案じられてな
但她还是担心会被人恶意利用
その懸念どおりにお前は…
正如她所担忧的那样 你…
日記を読んで 言動をまねれば玲琳様になれるとでも思ったか！？
你以为读了日记 模仿玲琳大人的言行 就能成为她了吗！？
勘違いも甚だしい！
别痴心妄想了！
本人ですのに！
可我就是本人啊！
だいたい 可れんで聡明で 慈愛深く
更何况  嫉妒可爱聪慧又满怀慈爱
地上に舞い降りた天女のような 玲琳様をねたむこと
如同降临到人间的天女般的玲琳大人
自体おこがましいというのに！
本来就是不自量力！
て…天女
天…天女
さすがに それは言い過ぎなのでは…
怎么说那也说太过了…
清らかなる玲琳様を愚弄する気か！
竟敢愚弄高洁的玲琳大人吗！
この どぶネズミが！
你这只 阴沟里的老鼠！
はい どぶネズミです！
是 我是阴沟里的老鼠！
い…勢いにのまれて 復唱してしまいました
被…被气势压倒 忍不住就跟着复述了
どうしましょう
怎么办
忠誠心が強すぎて
她的忠诚心实在太强了
主人の危機に 気付いてくれません
没察觉到 主人此刻正深陷危机
これから 容疑者のお前は後宮のおきてにのっとり
接下来 身为嫌犯的你将依照后宫的规矩
獣尋の儀にかけられる
施以兽寻之仪
獣尋の儀？
兽寻之仪？
飢えた獣と同じおりに入れ 生き延びられれば無罪
和饥饿的野兽关在同一个笼内 若能生还便无罪
死ねば有罪とする儀式だ
若死去便是有罪的仪式
それには 被害者の玲琳様も立ち会わねばならぬ
届时 身为受害者的玲琳大人也必须到场见证
だが 汚らわしい血が飛び散るさまは不快であるし
但是 污秽的鲜血四溅的光景实在令人不快
見たくないとのこと 繊細かつ慈愛深きご発言だ
故而表示不愿目睹 这真是心思细腻又仁爱有加的发言啊
その感想って それで適切なのでしょうか
那种感想 用在那真的合适吗
よって これは玲琳様からの慈悲である
因此 这是来自玲琳大人的慈悲
飲むがいい
吞下即可
毒薬…
毒药…
看守にはすでに話を通してある
我已经和看守打过招呼了
このろうそくが消えるまでに
在这根蜡烛燃尽之前
己が罪を省み自害なさいませ
就请你反省己罪 自行了断吧
冬雪…
私を傷つけた罪で 私が死ぬのですか？
因为伤害了我的罪过 要我来以死偿还吗？
いい気味だこと
真是自作自受啊
雛宮の地下ろうは
在雏宫的地牢
ネズミや虫がはい回って
老鼠和虫子四处爬行
普通の女は 数刻で正気を失うそうだし
据闻普通的女子 数刻就会吓得神志不清
早く楽になったらいかが？
不如早点解脱 如何？
驚いて？
吓着了？
我ら朱家は火の眷属
我们朱家是火的眷属
中でも私は特別で
其中我更是特别
念を込めれば 炎に姿を伝えることもできるの
只要注入意念 还能在火焰中显现身姿
朱家…ということは…
朱家…也就是说…
やはりあなた様が慧月様でいらっしゃるのですね？
您果然就是慧月大人吧？
そうよ
是啊
そして入れ替わって あなたは朱慧月になったの
然后经过互换 你就变成了朱慧月
それも私の禁術で
这都是我的禁术所致
禁術…
禁术…
いまや黄玲琳を殺害しようとした大悪女よ
如今 你就是那个企图杀害黄玲琳的大恶女哦
なぜ…こんなことを…
为什么…要做这种事…
正すためよ
为了纠正啊
正す？
纠正？
そうよ
是啊
だって不公平じゃない
因为这很不公平吧
あなたばかりが恵まれて
只有你一个人受到眷顾
後宮で最も力のある皇后陛下の姪として生まれ
生来就是后宫中权力最大的皇后陛下的侄女
尭明殿下に寵愛され 女官たちにも慕われ…
受到尧明殿下的宠爱 也受到女官们的仰慕…
それに引き換え私は…
与之相比 我却…
優しいけれど無力な朱貴妃様
只有温柔却无能为力的朱贵妃大人
意地悪な女官たち
心怀恶意的女官们
殿下の気を引くには足らぬ容姿…
以及不足以吸引殿下目光的容貌…
うんざりして生きてきたの
这样的日子 我早就受够了
あなた 嫌われたことなんてないでしょう！？
你从来没有被人讨厌过吧！？
侮られたことも 冷遇されたことも
没被人轻视过 也没受过冷遇
常に守られて…愛されて…
总是被保护着…被宠爱着…
許せないわ！！
简直无法原谅！！
だからね あなたにはとびきり惨めになってほしいの
所以啊 我要你变得悲惨至极
そうそう その体はね
对了对了 那具身体啊
入れ替わりに関する言葉は 表現できないよう術をかけてあるの
有关换身的事 我已施术让你说不出口了
それで先ほど 声が出なかったのですね
所以刚才 才发不出声音的吗
日記の盗難もでっち上げたし
日记被盗之事 也是我捏造的
だから…あなたは決して 自分の正体を証明できない
所以…你绝对无法证明自己的真实身份
ああもう はかなげだなんて聞こえはいいけど
啊啊 真是的 弱不禁风这话听着倒是好听
この体虚弱なだけじゃない！
可这身体根本就是个病秧子啊！
打ち身くらいで熱出して！
稍微磕碰一下就能发烧！
あの…横になってはいかがです？
那个…您要不要躺下休息一会儿？
そういうときは太い血管の近くを冷やしてですね…
这种时候要在大血管附近的位置冷敷…
うるさいわね！
吵死了！
あなた 自分の置かれている状況がわかっているの！？
你到底明不明白你现在的处境！？
あなたはもうすぐ死ぬのよ！
你马上就要死了啊！
いいこと教えてあげる
告诉你一个好消息吧
毒をあおっても
即便你服毒
自死した卑きょう者は儀式の場に引きずり出され
自尽的懦夫也会被拖到仪式现场
死体に石を投げられる
尸体还要遭人投石
あなたは 観衆の侮蔑と嘲笑にまみれて
你终将在观众的侮辱与嘲笑中
みじめに 死ぬのよ
凄惨地死去哦
さようなら 黄玲琳
永别了 黄玲琳
薄汚いネズミに囲まれ
你就和肮脏的老鼠的包围中
せいぜい死の足音におびえて過ごすといいわ
心惊胆战地活在死亡的脚步声里吧
慧月様
慧月大人
よく効く熱冷ましが…
特效退烧药在…
禁術…
禁术…
初めて見ました
还是第一次见到
まだ 使える方がいるんですね
没想到 如今还有人会用呢
慧月様に嫌われるようなことを 私そんなに…
我原来 做了那么多让慧月大人讨厌的事吗…
あら？熱が…ない？
咦？没有…发烧？
膝が震えない
膝盖没有打颤
腕がしびれない
手臂也没发麻
息…上がっていない
呼吸…也没乱
脈は
脉搏呢
推定６０！
大约60！
なんということでしょう！
这是何等的好事啊！
油断すればすぐに発熱して気絶するというのが私でしたのに！
明明我以前只要稍不留神就会发烧昏厥的！
ここ数年は 薬草実験で調合を模索し
这几年来 我通过药草实验摸索调配药方
体の鍛錬によって重症化する前に回復できるようにはなりましたが…
加上强身健体 已经能在病情恶化之前恢复过来了…
でも慧月様は…
但是慧月大人的身体…
すごいです！
太厉害了！
なんて健康な体でしょう！うらやましい！
这是何等健康的身体啊！真令人羡慕！
入れ替わりってすてき！
换身真是太棒了！
い…いえいえ！やはり親から賜った体ですもの
不…不不！毕竟这是父母赐予的身体
果てる日まで 責任を持って私の体で生きねば
直到生命终结 我都必须负起责任用自己的身体活下去
あら ネズミさん こんにちは
哎呀 小老鼠 你好呀
実験ではいつもお世話になっています
实验的时候一直受您照顾了
あっ 便所虫さん発見です！
啊 发现一只潮虫！
取りましたよ！ネズミさんのご飯です！
拿到了！小老鼠的口粮！
ここでネズミに囲まれ
虽然说让我被老鼠包围
死の足音におびえて過ごせと言われてしまったけど
心惊胆战地活在死亡的脚步声里
それって 割と楽勝の部類なのでは？
这对我来说 算是相当轻松的了吧？
钢之精神
獣尋の儀か…
兽寻之仪吗…
一思いに殺してやればまだよいものを
若是给个痛快倒也罢了
皇太子殿下の おな～り～！
皇太子殿下 驾～到～！
これより獣尋の儀を始める
现在开始举行兽寻之仪
朱慧月に同情し
有同情朱慧月
獅子に餌を与えてなだめたい者はいるか？
愿意给狮子喂食来安抚它的人吗？
無実であれば 食われることはございません
若她是无辜的 便不会被吃掉
罪を犯したのならば
若是犯了罪
もはや朱家とは関わりのない者でございます
那便已经是与朱家毫无瓜葛的人了
朱慧月をここへ
把朱慧月带过来
愚かな悪女の面を拝んでやりましょう
让我们来欣赏一下 那愚蠢恶女的嘴脸吧
あの女なら さぞ惨めな命乞いを
如果是那个女人 肯定在可怜巴巴地求饶
はせ参じました
匆忙赶来觐见
邪悪なる朱慧月よ
邪恶的朱慧月啊
お前は我が胡蝶
你把我的蝴蝶
天女にも比すべき清らかなる黄玲琳を
如天女般纯洁无瑕的黄玲琳
高楼から突き飛ばした
从高楼上推了下去
その瞬間を見た者はいないが
虽然没有人目击到那个瞬间
前後の状況からお前の害意は明らかである
但从前后的情况来看 你的害人之心相当明显
罪を認めるか
你认罪吗
いいえ
我不认罪
あの…あらゆる点で 合っていないと申しますか…
那个…恕我直言 这其中有诸多不符之处…
私にかかる形容詞も含めて…
包括强加在我身上的那些赞美…
なんだと？罪を認めぬばかりか
你说什么？不仅拒不认罪
己のことを善良だとでも申すか
难道还要大言不惭自诩善良吗
あぁ いえ そういうことではなく 私は 玲…
啊 不是 并非如此 我其实是 玲…
やっぱり 入れ替わりに関する言葉は出ませんね
果然 关于交换身体的事还是说不出口啊
堂々とした態度で一瞬見直したが
本来看她坦然的态度 一瞬间还以为错怪她了
みっともない 言葉も出ないのね
真是难看 连话都说不出来了
所詮は泥ネズミ
终究不过是阴沟里的老鼠
まあいい
算了
そのための獣尋の儀だ
这兽寻之仪正是为此而设
だが ぬか抜いて詫びるならば
不过 你若肯叩首请罪的话
心の臓を貫くことで獣尋の儀に代えよう
我便直接刺穿你的心脏 以此替代兽寻之仪吧
お願いでございます
求您了
少しの間でいい 私の話をお聞きくださいませ
仅需片刻 求您听我一言
名君との呼び声高く 優しき おにい様なら…
若是被世人称颂为明君 那般温柔的表兄长大人…
黙れ
住口
私をそう呼んでいい者は
有资格那样呼唤我的人
天地において玲琳ただ一人
这天上地下唯有玲琳一人
お前は玲琳の日記を盗んだそうだな！
你这家伙偷走了玲琳的日记是吧！
彼女のように振る舞えば
你以为只要模仿她的举止
私のちょうを受けられるとでも思ったか！
就能得到我的宠爱了吗！
この悪女め！
你这恶女！
はい 悪女です！
是 我是恶女！
あぁ またつい…復唱してしまいました！
啊 又不小心…跟着复述了一遍！
朱慧月を檻へ
把朱慧月关入笼中
獣尋の儀は すでに始まっているぞ
兽寻之仪已经开始了
あぁ そうですね
啊 是呢
わかっているのか？
你真的明白了吗？
飢えた獣と同じおりに入れられているんだぞ
你可是和饥饿的野兽被关在同一个铁笼中了啊
そうですね…
是呢…
この牙で貫かれたら 死んでしまいますよね
若是被这獠牙贯穿 我便必死无疑了吧
死が怖くないのか？
你不惧怕死亡吗？
慣れておりますので
因为早已习惯了
なんだと？
你说什么？
死んでしまうまでは
只要还没死
生きているということで ございます
便意味着还活着
同じく かまれるまでは かまれていないということ
同理 在被咬之前 便算是还没被咬
かまれる前から痛がっていては 体力が持ちませんでしょう？
在被咬之前就开始喊疼 体力可撑不住的吧？
獣が襲わないだなんて…
那野兽竟然没有袭击她…
朱慧月は無罪ということ？
这么说朱慧月是无罪的吗？
確かに 突き飛ばした瞬間を見た者はいませんけど…
确实无人亲眼目睹推人的瞬间…
でも食べられてないから…どういうこと？
可她没被吃掉啊…这到底怎么回事？
彼女がやったんじゃないの？無罪なんてことあるのかしら？
难道不是她干的吗？她真是无罪的吗？
これではらちが明かない
这样下去就没完没了了
獣を突いて刺激しろ
你去刺那野兽 激怒它
ですが それでは儀式の厳正さが…
可是 如此便有损仪式的公正性…
鷲官長 俺は突けと言った
鹫官长 我命令你去刺它
先ほど玲琳を愚弄した分だ
就当是刚才她愚弄玲琳的代价
御意
遵命
ハッ…ここには…
啊…这里面有…
いけません！落ち着いて
不可以！冷静一点
えぇ 本能的にやはり そこに向かいたくなりますよね
是啊 本能驱使下 果然还是会想扑过去呢
猫さんの仲間ですもの
毕竟算是猫咪的同类嘛
それが自然の摂理ではありますが
虽说这是自然法则 但…
私なりのやり方で
以我自己的方式
責任を取らせていただきたいと申しますか…
或者说是我想以我的方式来承担责任吧…
これは あなたのためでもあって…
这 也是为了你着想…
もう少し冷静になっていただければ
若是你能再冷静一点的话
餌として 品質にいささか問題があると…
这作为食物 品质上多少有些问题…
どういうこと？
怎么回事？
これも私の罪ですね…
这也是我的罪过呢…
ごめんなさい 獅子さん 大丈夫ですか？
对不起 狮子先生 你还好吗？
毒か
是毒吗
仕込んだのか？
是你下的毒吗？
いいえ
不是
不慮の事故でございます
这纯属意外事故
事故？
ろうから連れ出される直前まで
在被带出地牢前的那一刻
ネズミさんたちと遊んでいたところ
我还在和老鼠们玩耍呢
毒薬を誤って飲み込んだ子がいまして…
结果有个小家伙不小心误吞了毒药…
弔いたいと思い たもとに忍ばせてきたのですが
本想寻机将其安葬 便悄悄藏在了袖中
まさか 獅子さんが口にするとは…
没想到 竟被狮子吞了下去…
こんなことになり 心より反省しております
事已至此 我深刻反省
せめて酌量の餌を与えられていれば
如果多少喂它些食物的话
獅子ももう少し冷静な判断ができていたかもしれんな
这头狮子或许也能做出更冷静的判断吧
尭明皇太子殿下に申し上げます
禀报尧明皇太子殿下
獣尋の儀は つつがなく完了いたしました
兽寻之仪已顺利结束
食われれば有罪 食われなければ無罪
被食则有罪 未被食则无罪
よって 朱慧月の無罪を表明いたします
故 在此宣告朱慧月无罪
承知した
知道了
そんな…
怎么会…
朱慧月
お前の無罪を認め 引き続き雛宮での滞在を許す
既已认你无罪 便准许你继续留在雏宫
だが勘違いするな
但你不要误会了
玲琳への愚弄について 許したわけではない
愚弄玲琳一事 我可还没原谅
あら？ですが たしか 愚弄の分だとおっしゃって
哎呀？但刚才明明说 作为愚弄的代价
鷲官長様をせかされていたような…
催促鹫官长大人去做的吧…
ならば今後は許さぬ
那今后绝不再宽恕
黄玲琳を侮蔑する
再胆敢侮蔑黄玲琳
あるいは彼女に成り代わろうとする
或是妄图取而代之
不遜な行動が見られれば 今度は一思いに首をはねるぞ
若再有此等不逊之举 下次便直接斩首
成り代わろうとする行動…
取而代之的举动…
所詮お前は悪女
终究你就是个恶女
分をわきまえた行動を取るのだな
要认清自己的本分行事
悪女…
恶女…
かしこまりました
遵命
ふつつかな悪女ではございますが 己に見合った行動をいたします
我虽是不才恶女 但定会做出与身份相称的举止
これにて獣尋の儀を散会とする
至此 兽寻之仪解散
玲琳様 さあ中へ
玲琳大人 请回宫吧
ええい 女は度胸！
罢了 女人要有胆量！
できることをするほかありません！
只能尽力而为了！
声を出して いきましょう！
大声喊出来吧！
獅子さん 今 胃腸薬をもらってきますから
狮子先生 我现在去拿肠胃药
待っていてくださいね
请等我一下哦
えっ？
欸？
お前は そんな人間だったか？
你 原来是这种人吗？
私 別人のようですか？
我 看起来像变了一个人吗？
それはですね…
这个嘛…
これまでの！私ではないのです
之前的那个！并非真正的我
とだけは お伝えできそうですね
只有这一点 倒是能说出口呢
鷲官長
鹫官长
今行く
马上过去
慧月様
慧月大人
あっ…
啊…
私ですね
是在叫我呢
お迎えに上がりました
我来接您了